Coiflet4

TP = 4
FN = 1
TN = 3
FP = 1


S = 80%

E = 75%

P = 80%


Exact= 7/9 = 77%



Las que dieron mal se sacan. De las que quedan, nos fijamos en la elección (Si era SI en los SI, si era NO en los NO. De esas, se busca el peor caso.
En la tabla se pone el peor caso. 


=SI( O(J2=1;K2=1) ; SI(J2=1;((D2-F2)/D2);((E2-G2)/E2)); "NOAPLICA")
Resultados
[00:26, 10/1/2016] Fernando Pose: si                         
[00:26, 10/1/2016] Fernando Pose: resultados habría que poner                         
[00:26, 10/1/2016] Fernando Pose: datos sobre la tabla de rendimiento, datos sobre la de energía                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: que las mejores en rendimiento son bio y coif                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: pero que en contra partida                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: energeticamente la mejor es tal                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: que las 3 onditas que elegimos no sirven por x motivo                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: que una de las onditas del paper citado tmp nos sirvió para la aplicacion                         
[00:27, 10/1/2016] Fernando Pose: que todos los resultados obtenidos fue sobre individuos no entrenados                         
[00:28, 10/1/2016] Fernando Pose: con eso alcanzaria                         
[00:28, 10/1/2016] Fernando Pose: y en conclusiones que como conclusion se llego a que la ondita xxx es la mejor para utilizar en un sistema bci                         
[00:28, 10/1/2016] Fernando Pose: donde lo que se quiere es detectar entre dos elecciones                         
[00:28, 10/1/2016] Fernando Pose: bajo nuestras condiciones                         
[00:29, 10/1/2016] Fernando Pose: dilatadamente                         
[00:29, 10/1/2016] Fernando Pose: eso es EL FINAL de toda una gran etapa                         
[00:30, 10/1/2016] Fernando Pose: si queres agregar algo mas... smb sirve                         
[00:30, 10/1/2016] Fernando Pose: y hay que aclarar que la energía la tomamos de x forma                         
[00:31, 10/1/2016] Fernando Pose: y listo xd                         
[00:31, 10/1/2016] +54 9 11 3609-4940: A qué te referis con no entrenado                         
[00:32, 10/1/2016] Fernando Pose: que no tomamos mediciones de prueba                         
[00:32, 10/1/2016] Fernando Pose: ni que lo hicimos entrenarse para que se concentre                         
[00:32, 10/1/2016] Fernando Pose: y cosas asi                         
[00:32, 10/1/2016] Fernando Pose: ósea el ñato se sentó y tomamos medición y detecto jaja


[01:19, 10/1/2016] Fernando Pose: la ultima parte me gusta                         
[01:19, 10/1/2016] Fernando Pose: Dentro de las ondas madre elegidas, se sumaron a las wavelet reportadas en trabajos previos, las ondas Daubechies 4, Coiflet 3 y Biorthogonal 1.5 entre las cuales la primera otorgó los mejores resultados,                         
[01:20, 10/1/2016] Fernando Pose: eso ya lo habíamos puesto en el paper... no esta bien xd                         
[01:20, 10/1/2016] +54 9 11 3609-4940: En qué parte?                         
[01:20, 10/1/2016] Fernando Pose: A partir del trabajo realizado, se evaluó el rendimiento del algoritmo desarrollado en términos de sensibilidad, especificidad, precisión y exactitud cuando se realiza un procesamiento utilizando la transformada wavelet discreta y un promedio coherente de 50 épocas.                         
[01:20, 10/1/2016] Fernando Pose: y eso hay que resumir tmb                         
[01:20, 10/1/2016] Fernando Pose: porque smb lo habíamos puesto                         
[01:20, 10/1/2016] Fernando Pose: en metodologias de trabajo

RESULTADOS

Se evaluó el rendimiento del algoritmo desarrollado en términos de sensibilidad, especificidad, precisión y exactitud cuando se realiza el procesamiento utilizando la transformada wavelet discreta y un promedio coherente de 50 épocas. En esta primer evaluación (ver Tabla 2), se determinó que hay, en principio, dos posibles candidatas a ser la mejor onda madre para sistemas BCI: Biorthogonal3.9 y Coiflet4, asegurando que seleccionar éstas para detectar una elección presentará resultados satisfactorios. Esto era de esperarse, ya que son las ondas madre cuya morfología es semejante a la señal buscada.
Dentro de las ondas madre añadidas por los autores, Daubechies 4 otorgó los mejores resultados, pero aún así notablemente inferiores a los obtenidos por Biorthogonal3.9 y Coiflet4.
Como segunda evaluación se llevó a cabo un análisis de energía (Ver Tabla 3) calculando la pérdida de energía producto del procesamiento, en forma relativa. Para poder establecer esto, se buscó dentro de los TP y TN, la mayor diferencia energética. Utilizamos este criterio para poder establecer el peor caso para cada tipo de onda madre utilizada, y ver cuáles son los límites bajo los que es capaz de resolver. Es importante destacar que las pérdidas de energía son considerables, mayores al 90% en todos los casos, siendo esto producto de la compresión que sufren las señales.
Si unimos los resultados de las evaluaciones de rendimiento (ver Tabla 2) y de energía (ver Tabla 3), podemos ver que, entre las elegidas anteriormente por su mejor exactitud, Coiflet4 produjo una diferencia de energía sensiblemente mayor que Biorthogonal3.9. Aún así, fue capaz de resolver correctamente las elecciones realizadas, lo que indicaría que es capaz de resolver correctamente aún con bajos niveles de energía. Es por este motivo, que la seleccionaremos para futuros trabajos.
A partir de las observaciones realizadas, se recomienda en futuros trabajos probar como responden otras wavelet madres, disminuyendo la cantidad de promedios realizados.


CONCLUSIONES

A partir del trabajo realizado, y un análisis de los datos obtenidos, se concluyó que la onda madre que obtiene los mejores resultados para tareas de BCI es Coiflet4, seguida por Biorthogonal3.9. También, que un promediado coherente de 50 épocas es suficiente para poder obtener una elección en forma concluyente.
La transformada wavelet discreta ha demostrado ser una herramienta de excepcional valor a la hora de analizar las señales, ya que el potencial evocado buscado es difícil de reconocer a simple vista, o con técnicas de análisis más sencillas. Dado el posible uso futuro de este algoritmo, se puede enunciar también que el tiempo que le toma a un ordenador convencional procesar esta señal es satisfactorio, y es posible mejorarlo aún más.

Además, es importante destacar que la amplitud y rapidez de los potenciales evocados, depende de la atención que el usuario le preste al estímulo, por lo que el estudio requiere que el paciente esté concentrado en el estímulo de su interés. Para elevar el nivel de concentración, se propuso contar la aparición de cada estímulo, de modo de añadir una tarea mental extra. Es importante también que se lleve en un ambiente libre de posibles distracciones involuntarias. >>>Tal y como biólogas<<<

Una mención particular se debe hacer sobre el hardware, el cual al traer todo incorporado en dos piezas (Casco con electrodos y receptor inalámbrico USB), además de que la fijación de los electrodos se hace sin ningún tipo de pegamento, hace que sea sencillo de colocar, y le da una cierta libertad al paciente a la hora del experimento.


